# 财联社【普通】电报 - 2026-03-07
> 统计周期：2026-03-07 05:30 至次日 05:30

---

**[05:42]** 【特朗普和美国大军火商开会】财联社3月7日电，美国总统特朗普美东时间3月6日下午在社交媒体发帖称，他“刚刚与美国最大的国防制造公司结束了一场非常成功的会议，讨论了生产及生产计划”。据特朗普称，这些公司已同意将“精良级”武器的产量“翻两番”，“以便美国能尽快达到最高数量水平”。特朗普称，“扩产工作早在会议前三个月就已启动，许多此类武器的工厂建设和生产已在进行中。美军拥有几乎无限的中等及中上等口径弹药供应——尽管如此，美军仍增加了这些级别弹药的订单。”据称，出席会议的公司代表包括：贝宜系统公司（BAE Systems）、波音、霍尼韦尔航空航天、L3哈里斯科技公司导弹业务部门、洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼和雷神。 (CCTV国际时讯)

**[05:45]** 财联社3月7日电，现货黄金涨1.75%，报5171美元/盎司，本周累跌2.06%；COMEX黄金期货涨1.9%，报5175美元/盎司，本周累跌1.3%。现货白银涨2.55%，报84.3451美元/盎司，本周累跌10.06%；COMEX白银期货涨2.88%，报84.545美元/盎司，本周累跌9.35%。

**[05:48]** 【新疆昌吉州呼图壁县附近发生5.0级左右地震】财联社3月7日电，中国地震台网自动测定：03月07日05时44分在新疆昌吉州呼图壁县附近（北纬43.76度，东经86.46度）发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**[05:42]** 【特朗普称美军工企业同意将“精良级”武器产量“翻两番”】财联社3月7日电，美国总统特朗普美东时间3月6日下午在社交媒体发帖称，他“刚刚与美国最大的国防制造公司结束了一场非常成功的会议，讨论了生产及生产计划”。据特朗普称，这些公司已同意将“精良级”武器的产量“翻两番”，“以便美国能尽快达到最高数量水平”。特朗普称，“扩产工作早在会议前三个月就已启动，许多此类武器的工厂建设和生产已在进行中。美军拥有几乎无限的中等及中上等口径弹药供应——尽管如此，美军仍增加了这些级别弹药的订单。”据称，出席会议的公司代表包括：贝宜系统公司（BAE Systems）、波音、霍尼韦尔航空航天、L3哈里斯科技公司导弹业务部门、洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼和雷神。 (CCTV国际时讯)

**[06:22]** 【相干公司、维谛技术被纳入标普500指数】财联社3月7日电，标普道琼斯指数公司将相干公司Coherent、维谛技术Vertiv、Lumentum、以及回声星通信EchoStar纳入标普500指数。Match、Molina Healthcare、Lamb Weston、以及Paycom将被取而代之。美光科技、拉姆研究、应用材料、GE Vernova将被纳入标普100指数。

**[06:25]** 【国际海事组织：霍尔木兹海峡船只遭袭造成海员4死3重伤】财联社3月7日电，国际海事组织秘书长多明戈斯6日表示，当天发生在霍尔木兹海峡的船只遭袭事件造成至少4名海员丧生、3人重伤。他对此表示震惊与悲痛。国际海事组织发表声明指出，该地区已有2名海员在先前事件中丧生，另有1人失踪。目前仍有约2万名海员被困海湾地区，安全风险不断加剧、精神压力巨大。 (新华社)

**[06:31]** 【伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声】财联社3月7日电，伊朗首都德黑兰多地当地时间7日凌晨传出爆炸声。

**[06:45]** 财联社3月7日电，预测市场平台Kalshi和Polymarket分别考虑获得大约200亿美元估值。

**[06:54]** 【以军称监测到伊朗方向发射的导弹 南部多地拉响防空警报】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间7日凌晨称，监测到从伊朗方向发射的导弹，正在进行拦截。以色列南部多地已拉响防空警报。以军称当天袭击了位于伊朗首都德黑兰的设施。

**[07:02]** 【卫星图像显示中东5处雷达系统遭袭】财联社3月7日电，据美国有线电视新闻网（CNN）6日报道，自美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模袭击以来，该媒体根据卫星图像确认中东多国已有5处部署雷达系统的地点受到伊朗方面袭击。CNN在报道中公布了多张卫星照片。照片显示，遭袭的雷达系统分别部署在沙特、约旦、卡塔尔，以及阿联酋的两处地点。 (新华社)

**[07:07]** 【美联储理事鲍曼：劳动力市场可能需要更多支持】财联社3月7日电，美联储理事、负责监管的副主席米歇尔·鲍曼暗示，低于预期的2月就业报告表明，她已再度倾向于支持进一步降息。非农就业报告发布后，鲍曼表示，“我原本对1月会议按兵不动没意见，但现在我们看到劳动力市场的情况，也许那只是个例外，”她口中的“例外”是指1月强劲的就业增长。她表示，新的数据“证实了劳动力市场持续疲软，需要我们的政策利率提供一些支持”。美联储官员将于3月17日至18日在华盛顿召开下一次政策会议。

**[07:19]** 【美国海关部门称目前尚无法退还关税】财联社3月7日电，美国海关与边境保护局6日向美国国际贸易法院提交的一份声明说，由于现有技术、流程和人力资源限制，目前无法按照该法院4日的裁定退还依据美国《国际紧急经济权力法》征收的关税。美国海关与边境保护局表示，截至4日，有超过33万个进口商依据《国际紧急经济权力法》提交超过5300万个报关申请并预付或支付关税税款，涉及约1660亿美元资金。该机构面临空前的退款工作量。 (新华社)

**[07:21]** 【伊朗启动“真实承诺4”第24轮军事行动】当地时间7日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布启动“真实承诺4”第24轮军事行动，对以色列特拉维夫发射的3枚导弹均命中预定目标。 (央视新闻)

**[07:31]** 财联社3月7日电，美联储官员哈马克表示，持续的能源冲击可能会推动通胀上升，并对经济活动造成压力。如果今年晚些时候通胀未能降温，美联储可能需要讨论加息问题。通胀率有可能在2027年降至2%，美联储不必等到通胀率达到2%才再次降息。

**[07:52]** 【恐慌指数VIX飙升至去年4月关税动荡以来最高水平】财联社3月7日电，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）升至去年4月以来最高水平，因投资者纷纷买入防护措施，应对股市进一步下跌风险。该指数本周收盘上涨超6点，收于29点以上，而今年大部分时间里，其一直低于20点的30年平均水平。

**[07:53]** 【苹果官宣核心管理层调整】财联社3月7日电，苹果今天全面更新了官方管理层网页，正式对外公布执行团队的多项最新人事任命。这场变动涵盖法务、健康服务以及核心设计团队，共涉及五名核心高管的职位增补与调整。 前Meta首席法务官Jennifer Newstead于2026年3月1日正式加盟苹果，出任高级副总裁兼总法律顾问。

**[07:54]** 【伊朗外交使团发表声明 强烈谴责美以军事侵略】财联社3月7日电，伊朗驻世界各地大使和外交及领事使团团长就美国和以色列对伊朗的军事侵略发表声明，强烈谴责美国和以色列对伊朗发动的军事侵略，并誓言将利用外交战线全力捍卫国家主权、民族尊严与领土完整。声明还缅怀了在近期袭击中死亡的伊朗民众，包括已故最高领袖及相关事件中的遇难者。 (央视新闻)

**[08:08]** 【白宫称美国正“稳步控制”伊朗领空】财联社3月7日电，美国白宫新闻秘书莱维特在新闻发布会上表示，“美国正稳步推进控制伊朗领空的进程，预计美国可实现的目标将在四到六周内完成”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文称，除了“无条件投降”之外，美国不会与伊朗达成任何协议。对此，莱维特解释称，所谓“无条件投降”，是指当美方认定伊朗已不再构成威胁，且军事行动目标全部实现时，无论伊朗方面是否公开作出这一表态，伊朗实际上将处于“无条件投降”状态。 (央视新闻)

**[08:34]** 财联社3月7日电，诺和诺德和HIMS将共同销售减肥药，结束双方的争端。

**[08:37]** 【我国自主研发新一代深水多功能海洋工程船今日下水】财联社3月7日电，我国自主研发的新一代深水多功能海洋工程船在江苏启东下水，全面转入调试试验阶段。本次下水的多功能海洋工程船是我国面向深海开发需求自主研发的高端海工装备，采用双层结构、单体流线型设计，总长126米、型宽28米，船舶装备400吨级近海起重机，预搭载3000吨级卷缆盘、水下机器人、水下挖沟机等先进设备，最大作业水深能力达300米，可实现全球海域无限航区通行。

**[09:00]** 【长征八号甲遥八火箭近日择期发射】财联社3月7日电，按计划，由中国运载火箭技术研究院研制的长征八号甲遥八运载火箭，将于今天在海南商业航天发射场实施转运，近日择期发射。长征八号甲火箭是长征八号系列火箭的重要改进型号，于2025年2月11日成功首飞，700公里太阳同步轨道运载能力提升至7吨级，专为高密度、快速组网发射而设计，是我国构建卫星互联网星座建设的核心运载工具。

**[09:12]** 【中信证券：继续看好存储需求超预期 预计行业供不应求将持续至27H1】财联社3月7日电，中信证券研报指出，2月以来，随铠侠业绩及指引超预期、NAND一季度合约价上调、以及国内模组厂商佰维存储发布1-2月业绩公告超预期，进一步验证了存储行业景气度维持高位。中信证券继续看好存储需求超预期，预计行业供不应求将持续至27H1，核心推荐短期业绩爆发性强的存储模组公司、存储原厂及贴近原厂的设计公司。

**[09:22]** 【美国与厄瓜多尔展开联合行动 打击厄境内贩毒团伙】财联社3月7日电，美国和厄瓜多尔军方称，两国展开联合行动，打击了厄瓜多尔东北部的一个贩毒团伙营地。美军南方司令部和厄瓜多尔国防部均未透露此次行动是否有人员伤亡或被俘。厄瓜多尔国防部在一份声明中表示，此次行动动用了直升机、河船和无人机等，定位并轰炸了位于厄瓜多尔东北部靠近哥伦比亚边境的一个贩毒团伙营地。

**[09:50]** 【联黎部队基地遭袭2人重伤】财联社3月7日电，加纳武装部队当地时间3月6日发表声明说，在以色列军队与黎巴嫩真主党交火期间，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）加纳营总部遭导弹袭击，造成2名加纳维和士兵重伤，营地设施被严重破坏。基地内其他人员暂时安全，事发后已进入地下掩体避险。声明说，加纳政府向联合国提出正式抗议#，谴责此次袭击并呼吁追究相关责任，同时敦促冲突各方履行国际义务，确保联合国维和人员的安全。 (CCTV国际时讯)

**[09:51]** 【以军持续袭击黎巴嫩多地 已致超200人死亡】财联社3月7日电，从5日晚至6日白天，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊和黎南部地区发动一系列猛烈空袭。黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心6日宣布，自3月2日凌晨至6日晚，以色列的袭击已造成黎巴嫩217人死亡，798人受伤。 (央视新闻)

**[09:52]** 【伊朗驻联合国代表：美以蓄意打击平民和民用基础设施构成战争罪】财联社3月7日电，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼6日说，美以两国蓄意袭击伊朗境内平民和民用基础设施，人口稠密的居民区和重要的民用基础设施成为攻击目标，“这些行为构成明显的战争罪和反人类罪”。伊拉瓦尼对媒体发表声明说，迄今为止，伊朗有20多所学校、13家医疗机构遭到袭击。首都德黑兰和其他城市的几处体育和娱乐设施也遭到袭击，造成18名女运动员死亡、约100人受伤。自2月28日美国和以色列对伊朗实施军事打击以来，已造成伊朗至少1332名平民死亡，其中包括180多名儿童，另有数千人受伤。伊拉瓦尼重申，伊朗将继续行使《联合国宪章》第51条赋予的自卫权，“直至侵略和攻击停止”。伊朗的回应“合法、必要且适度”，并且只针对侵略者的军事目标。他强调，伊朗不寻求战争，但也永远不会放弃主权，将采取一切必要措施捍卫其人民、领土和独立。 (新华社)

**[09:55]** 【新疆巴音郭楞州尉犁县附近发生4.3级左右地震】财联社3月7日电，中国地震台网自动测定：03月07日09时52分在新疆巴音郭楞州尉犁县附近（北纬40.88度，东经84.15度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**[09:56]** 【财联社创投通：一级市场本周融资总额约116.78亿元环比减少26.90% 具身智能活跃度居前】《科创板日报》7日讯，据财联社创投通数据，本周（2.28-3.6）国内统计口径内共发生126起投融资事件，较上周93起增加35.48%；已披露的融资总额合计约116.78亿元，较上周159.75亿元减少26.90%。从投资事件数量来看，先进制造、医疗健康、人工智能、集成电路、新能源等领域较活跃；从融资总额来看，先进制造披露的融资总额最多，约65.30亿元；细分赛道中，具身智能活跃度继续保持首位。银河通用机器人完成25亿元新一轮融资，为本周披露金额最高的投资事件。

**[10:04]** 【国家外汇管理局：截至2026年2月末我国外汇储备规模为34278亿美元 较1月末上升287亿美元】财联社3月7日电，国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年2月末，我国外汇储备规模为34278亿美元，较1月末上升287亿美元，升幅为0.85%。2026年2月，受主要经济体宏观经济数据、货币政策及预期等因素影响，美元指数上涨，全球主要金融资产价格涨跌互现。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济稳中有进、向新向优发展，长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，有利于外汇储备规模保持基本稳定。

**[10:07]** 【我国义务教育达高收入国家平均水平】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏在会上介绍，目前，我国的基础教育普及度和关键指标全面超越中高收入国家平均水平。其中，学前教育、义务教育达到高收入国家平均水平。

**[10:08]** 【我国学前教育毛入园率达92.9% 明显高于经合组织国家平均水平】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏在会上介绍，当前，我国举办着世界上规模最大且有质量的教育。在基础教育方面，学前教育毛入园率92.9%，比十八大前提高了28.4个百分点，明显高于经合组织国家84.7%的平均水平。

**[10:10]** 【我国高等教育毛入学率超60% “双一流”高校扩招3.8万人】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏在会上介绍，当前，我国举办着世界上规模最大且有质量的教育。在高等教育方面，“十四五”期间累计向社会输送5500万人才，毛入学率从十八大前的不到30%到现在超过60%，提高一倍多。近两年通过优质本科扩容，“双一流”高校扩招3.8万人。此外，这五年还新增普通本科高校18所、职业本科70所，增加本科招生70万；推进国际合作办学，新设540多个本科以上中外合作办学机构和项目，新增学位供给35万。

**[10:17]** 【教育部部长：将深入开展“校园餐”、教辅征订等专项治理】财联社3月7日电，教育部部长怀进鹏3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，将持续对违规办学、超时学习、校园欺凌等开展清理整治，深入开展“校园餐”、教辅征订等专项治理。

**[10:17]** 【民政部部长：初步建成覆盖城乡的养老服务“一张网”】财联社3月7日电，民政部部长陆治原3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，我国初步建成覆盖城乡的养老服务“一张网”，在县一级，基本都有公办养老机构作为“总平台”“总调度”；一半以上乡镇（街道）建成区域养老服务中心；在城市建设嵌入式社区养老服务中心，在农村建设邻里互助点、农村幸福院。

**[10:19]** 【民政部：向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴 受益老年人达89.2万人】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。民政部部长陆治原在会上介绍，聚焦老年人急难愁盼，大力发展村（社区）支持的居家养老服务。比如：办好老年食堂，全国已建近8万个老年助餐点，每天有300多万老年人就餐；完成224万户特殊困难老年人家庭适老化改造，让居家养老更安全。今年向中度以上失能老年人发放养老服务消费补贴，目前共累计核销消费券17.2亿元，受益老年人达89.2万人。

**[10:28]** 【人力资源社会保障部部长：三方面实施稳岗扩容提质行动】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，将强化协同发力，实施稳岗扩容提质行动。“稳岗”方面，加大对外贸、建筑、住宿餐饮等劳动密集型行业的扶持，在促进行业发展中稳岗位。“扩容”方面，挖掘数字经济、高端制造、现代服务等领域就业潜力，在推动产业升级中扩容量。“提质”方面，落实好最低工资标准调整机制，规范人力资源市场秩序，全面落实农民工工资支付保障制度等，在强化权益保障中提质量。

**[10:29]** 【人力资源社会保障部部长：推出一批适合大龄劳动者的技能培训项目】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，对于大龄劳动者，人力资源社会保障部将推出一批适合他们的技能培训项目，深化劳务协作，拓宽农民工就业路子，对防止返贫致贫对象加强常态化就业帮扶，对困难群体开展就业援助，帮助他们稳定就业增收。

**[10:33]** 【证监会：对易见股份原董事长冷天晴采取终身证券市场禁入措施】财联社3月7日电，中国证监会发布行政处罚决定书，经查明，易见股份2015年度至2018年度报告未如实披露实际控制人、易见股份2015年至2020年年度报告存在虚假记载。时任易见股份董事长、董事、总经理冷天晴决策并组织实施财务造假，手段特别恶劣，情节特别严重。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，证监会决定对冷天晴采取终身证券市场禁入措施，自证监会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。

**[10:36]** 【人力资源社会保障部部长：今年高校毕业生预计1270万人】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍表示，今年高校毕业生预计1270万人，这些青年人是宝贵的人才资源，有活力、最具创造性。我们将深挖各渠道就业潜力，拓展基层就业空间，帮助青年人在各行各业施展才干。抢抓春招和离校前的时间窗口，推动就业公共服务提前进校园，开展大规模就业见习和能力实训，引导青年人涵养职业精神，更好融入职场、融入社会。 (央视新闻)

**[10:37]** 【文化和旅游部部长：2025年全年、2026年春节假期国内出游人次与花费均创历史新高】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，今年春节9天假期，国内旅游人次5.96亿、花费超过8000亿元，创下了历史新高。2025年，国内居民出游人次超65亿、同比增长16%以上，花费6.3万亿元、同比增长9.5%，也创造了历史新高。

**[10:37]** 【文化和旅游部部长：将编制实施好“十五五”文化和旅游发展规划】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，下一步，文化和旅游部门的主要任务，就是聚焦建设文化强国、旅游强国，编制实施好“十五五”文化和旅游发展规划，主动对接国家发展战略，把文旅放在党和国家事业全局中去谋划推动，更好发挥养心志育情操、赋能经济社会发展的作用。

**[10:28]** 【人社部部长：挖掘数字经济、高端制造、现代服务等领域就业潜力】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，将强化协同发力，实施稳岗扩容提质行动。“稳岗”方面，加大对外贸、建筑、住宿餐饮等劳动密集型行业的扶持，在促进行业发展中稳岗位。“扩容”方面，挖掘数字经济、高端制造、现代服务等领域就业潜力，在推动产业升级中扩容量。“提质”方面，落实好最低工资标准调整机制，规范人力资源市场秩序，全面落实农民工工资支付保障制度等，在强化权益保障中提质量。

**[10:44]** 【国家卫生健康委主任：我国基层医疗卫生机构连续5年实现诊疗人次和占比双提升】财联社3月7日电，国家卫生健康委主任雷海潮3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，2025年我国基层医疗卫生机构诊疗人次占全年全国诊疗人次的比例达52.6%，基层医疗卫生机构连续5年实现诊疗人次和占比双提升。

**[10:46]** 【民政部部长：争取“十五五”末基本建成县乡村三级养老服务网络】财联社3月7日电，民政部部长陆治原3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，未来五年将持续建设县级综合养老服务管理平台，拓展区域养老服务中心功能，因地制宜扩大村（社区）养老服务设施站点的覆盖面，争取“十五五”末基本建成县乡村三级养老服务网络。

**[10:47]** 【国家卫健委：截至目前已经有3300万家庭领到育儿补贴】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，中国政府为2022年1月1日以后、符合法律法规规定出生的婴幼儿发放的育儿补贴，每年3600元，发放至3周岁。截至目前，已经有3300万家庭领到育儿补贴。

**[10:53]** 【国家卫生健康委主任：2025年中国人均预期寿命达79.25岁】财联社3月7日电，国家卫生健康委主任雷海潮3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，2025年中国人均预期寿命达到79.25岁，比2020年提高了1.32岁，平均每年增长0.26岁。

**[10:57]** 【美媒称特朗普对在伊朗部署美地面部队表达“浓厚兴趣”】财联社3月7日电，美国媒体6日援引消息人士的话报道说，美国总统特朗普私下表达了对在伊朗境内部署美军地面部队的“浓厚兴趣”。据美国全国广播公司报道，特朗普曾与助手和共和党官员讨论向伊朗部署地面部队的想法。消息人士称，特朗普表达了对该想法的浓厚兴趣，但相关设想的重点并不在“对伊朗进行大规模地面入侵”，而是倾向于“派遣一支小规模美军部队，用于（实现）特定战略目标”。消息人士还称，特朗普尚未就地面部队问题做出任何决定或下达任何命令。白宫新闻秘书莱维特当天在一份声明中称，这些消息人士并不是美国总统国家安全团队成员。 (新华社)

**[10:58]** 【人社部：9月22日至27日第48届世界技能大赛将在上海举办】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。有记者提问，一批世界技能大赛获奖选手登上今年春晚舞台，让大家眼前一亮，后续将如何推进技能工作？人力资源社会保障部部长王晓萍在会上介绍，今年9月22日至27日，第48届世界技能大赛将在上海举办。我们将以“技能改变世界、技能照亮前程”为主题，高标准、高质量呈现一场精彩圆满的技能盛会。同时，以举办世赛为契机，更加注重投资于人，激励更多年轻人以技能照亮美好前程。

**[10:58]** 【人社部：今年将开展补贴性职业技能培训1000万人次以上】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。人力资源社会保障部部长王晓萍在会上介绍，当前，技术变革日新月异，技能更新速度加快，学习成为这个时代的必然要求。我们将根据劳动者不同阶段的个性化需求，构建贯穿职业生涯全过程的终身职业技能培训体系，努力实现人人皆学、处处能学、时时可学。对新成长劳动力，开展预备制培训、通用技能培训。对企业职工，开展学徒培训、在岗培训。对转岗人员，开展新技能培训、创业培训。今年，我们将深入开展大规模职业技能提升培训，补贴性培训1000万人次以上，重点围绕低空经济、新能源汽车、人工智能技术、康养服务等组织专项培训，更好紧贴产业、服务就业。

**[11:02]** 【俄研究机构训练人工智能识别早期乳腺癌】财联社3月7日电，俄罗斯研究机构近日训练出一种能够快速识别计算机断层扫描（CT）影像的人工智能，可以协助医生诊断早期乳腺癌。据塔斯社报道，俄罗斯圣彼得堡国立电子技术大学与阿尔马佐夫国家医学研究中心共同开发了一款医疗诊断辅助软件系统，其核心是神经网络这种人工智能技术。经过训练的神经网络能够自动处理上传至服务器的患者CT影像，标记出具有肿瘤特征的区域。标记后的影像会被发送给医生，由医生作出最终诊断。研究人员表示，过去解读一张CT影像通常需要一天，而这项技术的影像分析过程仅需几分钟，还可将临床误诊的概率降低约20%。

**[11:02]** 【教育部部长：将实施新一轮学生心理健康促进行动】财联社3月7日电，教育部部长怀进鹏3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，将实施新一轮学生心理健康促进行动，构建全员育心工作格局。

**[11:03]** 【教育部：“课间15分钟”“每天体育2小时”已在所有省份推行】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏在会上介绍，“课间15分钟”以及“每天体育2小时”已在所有省份全部部署推行。据国家权威部门监测显示，全国大中小学生体质健康总体优良率不断提升，学生总体近视率实现“四连降”。

**[11:11]** 【文化和旅游部部长：对不良商家欺客“宰客”、强迫购物等违法违规行为“零容忍”】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，将加强市场管理，整治文旅市场乱象。针对不良商家欺客“宰客”、强迫购物等违法违规行为，坚持“零容忍”、严监管，发现一起、处理一起，该处罚的严厉处罚，该停业的坚决停业整顿。

**[11:16]** 【教育部部长：广泛开展“三大球”比赛 让“班超”“校超”燃动校园】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。教育部部长怀进鹏表示，把体育锻炼作为最有效的手段，让学生走出教室、走向操场。下一步，我们将深入开展学生体质强健行动，通过“晒课表”等方式，加强跟踪评价，确保“2小时”“课间15分钟”扎扎实实落到每所学校、惠及到每个学生。打造学生喜爱、能出汗的体育课，广泛开展“三大球”比赛，让“班超”“校超”燃动校园，使每个学生都至少掌握一项运动技能、终身受益。

**[11:18]** 【西井科技更新IPO辅导备案】财联社3月7日电，证监会官网信息显示，上海西井科技股份有限公司（简称“西井科技”）已于近日更新A股IPO辅导备案，辅导机构为申万宏源证券。西井科技成立于2015年，是一家正向自研无人驾驶商用车的中国科技企业，致力于通过AI智能化能力为大物流行业客户提供数字化升级和绿色转型解决方案。西井科技2025年底完成F+轮融资，由申万投资领投，建投投资、中银资产等机构联合参投。

**[11:24]** 【国家卫健委：“十五五”期间将谋划1000个左右紧密型县域医共体建设】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，在“十五五”期间将谋划1000个左右的紧密型县域医共体的建设，进一步加强医疗卫生服务的连续性，特别是在地市，以地市为单元，推行建立转诊会诊的中心，让老百姓看病就诊的连续性能够得到持续改善。

**[11:32]** 【文化和旅游部部长：2025年入境游客使用移动支付消费约800亿元】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，我国大力推动入境支付便利化，2025年，入境游客使用移动支付消费约800亿元。

**[11:32]** 【文化和旅游部部长：2025年中国入境游客人次超过1.5亿】财联社3月7日电，文化和旅游部部长孙业礼3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上说，中国政府推出一系列政策，繁荣入境旅游市场。2025年，中国入境游客人次超过1.5亿，同比增长超过17%，花费超过1300亿美元；其中免签入境的外国人超过3000万人次。

**[11:33]** 【美军B-1战略轰炸机傍晚降落英国皇家空军基地】财联社3月7日电，英国《贝尔法斯特电讯报》7日援引英国新闻联合社消息称，美以对伊朗发动军事打击进入第八天之际，一架美国B-1战略轰炸机当地时间周五（3月6日）傍晚抵达位于英国格洛斯特郡费尔福德的英军基地。报道提到，英国首相斯塔默本周早些时候同意了美国使用英方军事基地对伊朗发起打击。而此前不久，英国政府曾拒绝美方使用其军事基地，美国总统特朗普为此多次公开抱怨英国首相斯塔默。英国广播公司（BBC）也援引英国新闻联合社的报道证实上述消息。BBC还援引波音公司介绍称，B-1轰炸机是一款远程多用途超音速常规轰炸机，也是美国空军现役装备中速度最快的轰炸机。 (环球网)

**[11:34]** 【古特雷斯警告：中东局势“可能失控”】财联社3月7日电，联合国秘书长古特雷斯6日警告说，中东地区局势“可能失控”。他呼吁相关方“停止战斗，进行严肃的外交谈判”。古特雷斯当天就中东局势发表声明说，中东及其他地区的所有非法袭击给整个地区的平民造成了巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重威胁，尤其是对最弱势群体构成威胁。古特雷斯表示，“现在是时候停止战斗，进行严肃的外交谈判了”。 (新华社)

**[11:45]** 【民政部：经整治经营性公墓墓位均价下降20%】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。民政部部长陆治原在会上介绍，去年，我们聚焦群众关心关切，突出抓了殡葬、养老服务等专项整治，推动解决了一批群众急难愁盼问题。殡葬方面，紧盯群众反映强烈的收费价格高、收费不透明、服务质量差等问题，全面开展减项、降费、优服务活动。把不该有的项目去掉，把殡葬费用降下来，严厉打击高价收费、诱导消费等现象。加快完善法规政策，加大公益性殡葬设施建设，全面推行“身后事一次办”，优化服务供给。收费项目及标准全部公示。经过整治，经营性公墓墓位均价下降20%，人均治丧费用下降33%。

**[11:46]** 【国家卫生健康委：5500多家二三级医院设体重管理门诊】财联社3月7日电，国家卫生健康委员会主任雷海潮表示，去年的健康体重管理行动，得到全社会共同参与。5500多家二、三级医院设立健康体重管理门诊，提供专业指导支持。很多城市扩建了健康步道，一些宾馆、家庭配置了体重秤，一些食堂也就食物热量进行标识。

**[11:50]** 【文旅部：将与相关部门一起持续提升入境旅游全链条便利化的水平】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议在梅地亚中心新闻发布厅举行记者会，文化和旅游部部长孙业礼在回答记者提问时表示，现在“成为中国人”已经成为网络上的热词，反映出外国游客对于体验中国生活的向往。下一步，文旅部要进一步加强国家旅游形象的推广，让祖国的壮美山河、璀璨文化、悠久历史和中国人的美好生活分享给世界各国人民。同时，文旅部也将与相关部门一起，持续提升签证、通关、交通、住宿、餐饮、游览等几个入境旅游全链条便利化的水平，更好地树立起中国游、中国购、中国服务的品牌形象。

**[11:52]** 【国家卫健委主任雷海潮：加大癌症早筛力度】财联社3月7日电，十四届全国人大四次会议今天举行民生主题记者会。国家卫生健康委员会主任雷海潮在会上介绍，按照专业建议，50岁以上、长期吸烟、患有慢性阻塞性肺病、有肺癌家族史等人群，可每年进行一次低剂量螺旋CT检查；50岁以上、超重、有吸烟史或结直肠癌家族史等人群，每3到5年进行结直肠镜检查或大便潜血检查；45岁以上、重度饮酒、患胃溃疡等疾病、有胃癌家族史等人群，每3到5年进行胃镜检查；35岁以上适龄妇女，每2到3年做一次乳腺癌筛查，有乳腺癌或卵巢癌家族史等高风险人群可提高筛查频率。癌症并不可怕，关键在于预防和早期发现治疗。我们将加大癌症早筛力度，为大家提供方便可及的服务。

**[11:57]** 【深交所理事长沙雁：做好创业板改革的准备工作】财联社3月7日电，全国人大代表、深交所理事长沙雁在广东团小组审议会议上表示，证监会将创业板改革作为今年推动资本市场改革的一个重要举措，深交所正在按照证监会统一部署，紧锣密鼓地做好相应的准备工作，下一步深交所将落实好质量优先、循序渐进的要求，更好发挥服务实体经济高质量发展的功能作用。

**[11:58]** 【人社部部长：持续加大新职业开发力度】财联社3月7日电，人力资源社会保障部部长王晓萍3月7日在十四届全国人大四次会议民生主题记者会上表示，人力资源社会保障部将密切关注发展新趋势新机遇，围绕新质生产力、消费新热点、民生服务保障等领域，持续加大新职业开发力度。同时，加快制定国家职业标准，完善人才评价体系，加强新职业培训，拓宽劳动者就业新空间。

**[12:04]** 【上交所总经理蔡建春：在科创板落实好关键核心技术类企业常态化上市、融资、并购】财联社3月7日电，全国政协委员、上交所总经理蔡建春在全国政协经济界别小组会议上发言时表示，上交所将支持科技创新类、转型升级类企业融资、并购，特别是在科创板落实好在关键核心技术上有突破的科技型企业常态化上市、常态化融资、常态化并购，落实好绿色通道的工作要求。针对政府工作报告提出的“拓展私募股权和创投基金退出渠道”，蔡建春认为，资本市场应当进一步优化拓展多元化的退出渠道，不能只从IPO角度思考，还要综合考虑并购等退出渠道。

**[12:29]** 【以色列从北到南响起防空警报】当地时间今天（3月7日）清晨，以色列北部响起防空警报，中部和南部地区警报随即也响起，记者获悉，以色列军方发言人表示，以军监测到从伊朗发射的导弹，防御系统正在拦截威胁。 (CCTV国际时讯)

**[12:38]** 【伊朗霍尔木兹甘省发生4.3级地震】财联社3月7日电，当地时间今天（3月7日）上午，伊朗霍尔木兹甘省发生4.3级地震。 (CCTV国际时讯)

**[12:54]** 【伊朗7小时5轮导弹射向以色列】财联社3月7日电，从以色列时间3月7日零点（北京时间清晨6点）起，伊朗已向以色列发布了5轮导弹。据以色列军方称，导弹已被拦截，暂无伤亡报告。 (CCTV国际时讯)

**[13:11]** 【广东省工信厅：去年广东东盟贸易额突破1.5万亿元 创历史新高】财联社3月7日电，“东盟持续稳居广东第一大贸易伙伴，2025年双方贸易额突破1.53万亿元，创下历史新高。”广东省工业和信息化厅厅长曾进泽在全国两会广东开放日上回应记者提问时透露。他表示，广东与东南亚的合作早已超越单纯商品流通，正从产业、渠道、机遇共享三大维度全面拓展，实现产业链供应链深度融合与市场双向开放。

**[13:21]** 【迪拜国际机场紧急疏散旅客】当地时间3月7日上午，阿联酋迪拜国际机场传出爆炸声 ，候机楼内的部分旅客被要求紧急疏散至地下一层避险。另据报道，迪拜国际机场上空出现拦截行动。 (CCTV国际时讯)

**[13:26]** 【东方航空：将于3月7日至3月12日间有序恢复中东航线部分航班】财联社3月7日电，东方航空发布通知，根据近期中东安全形势与当地机场运行保障能力，为满足相关航线旅客出行需求，东航将于3月7日至3月12日间，部分恢复上海浦东=迪拜、西安=迪拜、昆明=迪拜、上海浦东=利雅得、北京大兴=马斯喀特的航班运行。

**[13:45]** 【迪拜两大机场加快航班恢复】财联社3月7日电，随着地区空域逐渐开放，阿联酋迪拜机场航班运行正在加快恢复。迪拜机场方面6日表示，过去84小时内，已在地区航空运行受扰背景下、保障超过1140架次航班运行，帮助旅客返回各自目的地。据介绍，这些航班主要由迪拜国际机场和阿勒马克图姆国际机场运行。航班数量目前仍在持续增长。 (央视财经)

**[13:46]** 【白宫确认：特朗普将出席在对伊军事行动中死亡的6名美军士兵遗体移交仪式】财联社3月7日电，据法新社等外媒消息，白宫当地时间3月6日确认，美国总统特朗普将于7日出席6名美军士兵的遗体移交仪式。白宫发言人莱维特称，“明日他（特朗普）将前往多佛联合基地，参加在伊朗对我们军队发起的袭击中丧生的六名军人遗体移交仪式。”报道称，这一仪式将在特拉华州的多佛空军基地举行。该基地负责接收在海外身亡的美军士兵遗体。 (环球网)

**[14:03]** 财联社3月7日电，阿联酋称其防空系统目前正在应对导弹威胁。

**[14:11]** 财联社3月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德国际机场遭遇猛烈空袭，路透社发布的视频显示，机场和附近区域出现剧烈爆炸。 (CCTV国际时讯)

**[14:15]** 【以军超80架战机空袭伊朗军事及基础设施】财联社3月7日电，以色列国防军宣布，超过80架以色列空军战斗机完成了新一轮打击。本次行动主要针对德黑兰及伊朗中部其他地区的基础设施，以及伊朗西部和中部的多处发射阵地。 (央视新闻)

**[14:15]** 【美国密歇根州遭龙卷风袭击 至少4人死亡】财联社3月7日电，据美国媒体报道，龙卷风6日袭击美国密歇根州，造成至少4人死亡，十余人受伤。报道说，龙卷风还导致该州西南部地区树木倒伏、房屋受损。密歇根州州长惠特默已启动州紧急行动中心，协调各方力量应对恶劣天气。美国国家气象局风暴预测中心6日说，在密苏里州堪萨斯城、俄克拉何马州塔尔萨市、内布拉斯加州奥马哈市等地区超过700万人面临极端天气风险。

**[14:31]** 财联社3月7日电，伊朗德黑兰中部地区传来爆炸声。 (CCTV国际时讯)

**[14:36]** 【印度同意接纳伊朗军舰】财联社3月7日电，据德国新闻电视频道网站3月6日报道，自中东战争爆发以来，美国声称已击沉18艘伊朗军舰。伊朗“拉万”号目前暂时安全。印度政府消息人士称，这艘重型登陆舰自4日起停泊在印度科钦港。此前，伊朗“德纳”号护卫舰在斯里兰卡近海遭美军鱼雷击沉。据称，伊朗联系了印度，并请求接纳“拉万”号。该请求于2月28日提出——就在“德纳”号事件发生数日前。伊朗在请求中称，由于“技术问题”，该舰“急需”停靠科钦港。印方于3月1日批准停泊申请。目前，183名船员被安置在科钦港的海军设施内。3月5日，斯里兰卡政府宣布已从另一艘伊朗海军舰艇上撤离了200多名船员。斯里兰卡总统迪萨纳亚克表示，出于安全考虑已将“布什尔”号军舰上的208名船员和学员转移至岸上。 (参考消息)

**[14:40]** 财联社3月7日电，据报道，迪拜居民手机上收到“一切安全” 警报。

**[14:44]** 【伊朗打击伊拉克库区三处分裂组织驻地并发出警告】财联社3月7日电，记者自伊朗方面获悉，当地时间3月7日凌晨4时30分，伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队对位于伊拉克库尔德自治区（库区）的三处分裂组织驻地实施了精准打击。伊朗武装部队发言人警告称，如果该地区的分裂组织采取任何危害伊朗领土完整的行动，伊朗将予以毁灭性打击。 (央视新闻)

**[14:52]** 【刘争委员：最近100次火箭发射仅用1年多】财联社3月7日电，在今日举行的全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”上，中国航天科技集团一院首都航天机械公司主任工艺师刘争委员算了一笔账：从新中国第1次火箭发射到第100次发射历时37年，最近100次发射只用了1年多。中国航天部分技术创新已踏足“无人区”。前面没有现成道路，只有自主创新，才能在国际竞争中赢得主动。 (新华社)

**[15:00]** 【国新办举行吹风会 解读“十五五”规划纲要草案】财联社3月7日电，国务院新闻办公室于3月7日下午3时举行吹风会，请国家发展改革委副主任郑备解读“十五五”规划《纲要（草案）》，并答记者问。

**[15:06]** 【黄金回收业务量大降 水贝金银批发量暴跌】财联社3月7日电，近期中东局势瞬息万变，国际贵金属价格剧烈波动。深圳水贝市场情绪在短短几天内，经历了从“追涨”到“观望”的快速转变。急剧波动的金银价格不仅影响了零售端，也传导至批发环节，各地零售商放缓了进货节奏，从而导致深圳水贝金银批发量急剧下滑。记者在走访中发现，由于近期金价波动过于剧烈，许多消费者选择暂时观望，导致黄金回收业务的实际成交量明显下滑。有黄金回收商户介绍：“最近价格波动比较大，大部分人还在持观望态度，后续不知道金价怎么走。业务量和年前相比下滑了50%左右。” (央视财经)

**[15:18]** 【科技部原部长王志刚：要加强科技的开放合作】财联社3月7日电，全国政协委员、科技部原部长王志刚3月7日在全国政协十四届四次会议第二场“委员通道”上表示，面向“十五五”，面向未来，实现高水平科技自立自强始终是现代化全局工作中的重中之重。王志刚表示：“要加强科技的开放合作，向科技要高质量发展，向科技要新质生产力，向科技要可持续发展和竞争力。”

**[15:19]** 【阿联酋宣布暂停所有进出迪拜航班】财联社3月7日电，据报道，阿联酋宣布暂停所有进出迪拜的航班，直到另行通知。 (CCTV国际时讯)

**[15:23]** 【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案有四方面特点】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案有四个方面特点：一是规划定位上，做好承前启后，注重夯实基础、全面发力；二是发展导向上，紧扣高质量发展，注重结构优化、质量提升；三是任务安排上，强化务实管用，注重精准有效、支撑有力；四是价值取向上，坚持人民至上，注重实实在在、富有成效。

**[15:30]** 【国家发展改革委：规划纲要草案超过1/3的主要指标聚焦解决人民群众急难愁盼】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案聚焦解决人民群众急难愁盼问题，设置7项指标，在主要指标中占比超过1/3。在教育健康方面，提出提高劳动年龄人口平均受教育年限、人均预期寿命、每千人口拥有医护人员数等，切实提升人民群众教育和健康水平。

**[15:30]** 【国家发展改革委：规划纲要草案增设养老机构护理型床位占比指标】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案增设了养老机构护理型床位占比指标，引导养老机构提供更多优质护理服务，更好满足失能失智老年人照护需求。同时，设置了3岁以下婴幼儿入托率提高指标，综合反映托育需求满足程度，增强群众获得感。

**[15:33]** 【国家发展改革委袁达：“十五五”全面实施碳排放总量和强度双控不意味对节能工作的放松】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”是加快经济社会发展全面绿色转型的关键期。在贯彻落实绿色发展理念上，更加突出了低碳要求。一是鲜明提出以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。二是全面实施碳排放总量和强度双控制。需要说明的是从能耗双控转向碳排放双控不意味对节能工作的放松。节能仍然是最直接、最经济、最有效的降碳途径。

**[15:35]** 【美驻约旦大使馆敦促在中东地区美国公民离境】财联社3月7日电，美国驻约旦大使馆发布紧急安全提醒，敦促在中东地区的美国公民利用目前可用的离境选项离开该地区。美使馆称，伊朗近期在中东多地发动袭击，一些民用设施，包括酒店、机场和使馆等均受到波及。 (央视新闻)

**[15:35]** 财联社3月7日电，迪拜暂停了迪拜国际机场的所有运营活动。

**[15:37]** 【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案共设18篇、62章、171节】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案共设18篇、62章、171节，分为三大板块。第一板块为总论，对应第一篇，包括发展环境、指导方针和主要目标，主要是贯彻落实党中央《建议》明确的指导思想、原则和目标要求，提出了“十五五”时期经济社会发展的20项主要指标。第二板块是重大战略任务，对应第二篇至第十七篇，从产业发展、科技创新、数智化发展、国内市场、深化改革、对外开放、乡村振兴、城乡区域、文化建设、人口发展、民生保障、绿色发展、安全发展、国防建设、民主法治、一国两制等16个方面阐述主要任务和重大举措。其中，顺应数字技术和人工智能发展大势，将提升数智化发展水平单独成篇；立足人口发展的阶段性特征，将人口高质量发展单独成篇。第三板块是规划实施保障，对应第十八篇，阐述坚持和加强党中央集中统一领导，健全规划实施机制，充分调动全社会积极性主动性创造性，确保党中央决策部署落到实处。

**[15:43]** 【国家发展改革委副主任郑备：“十五五”规划纲要草案将GDP增长目标要求设置采用定型表述 蕴含定量要求】财联社3月7日电，国家发展改革委副主任郑备在国新办吹风会上表示，主要指标是“十五五”规划实施的关键牵引，涉及到5个方面，20项主要指标。指标设置坚持远近结合、守正创新、统筹平衡、精准有效，以到2030年基本实现社会主义现代化，本世纪中叶建成中国现代化强国目标贯通。“十五五”规划纲要草案将GDP增长设为保持在合理区间，各年度视情况提出。这一指标目标的设置采用了定型表述，蕴含定量的要求。与党中央建议提出的经济增长保持在合理区间目标是一致的，与“十四五”规划纲要的表述是一脉相承的，充分体现了推动高质量发展的鲜明导向，引导各方追求实实在在的增长，为转方式、调结构、促改革留出空间，对居民就业增收提供支撑。

**[15:49]** 【国家发改委社会发展司司长刘德春：未来五年推动城镇基本公共服务有效覆盖常住人口】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，未来五年，将深入推进以人为本的新型城镇化，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推动城镇基本公共服务有效覆盖常住人口，缩小城乡区域基本公共服务差距，推动基本公共服务均等化水平明显提升。

**[15:50]** 【国家发展改革委：2030年非化石能源占能源消费总量比重将达到25%】财联社3月7日电，国家发展改革委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，“十五五”时期西电东送能力达到4.2亿千瓦以上，2030年非化石能源占能源消费总量比重将达到25%。

**[15:57]** 【国家发展改革委高技术司：梯次布局、厚植生态、数智赋能 培育壮大新兴产业和未来产业】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，新一轮的科技革命和产业变革加速突破，涌现出一大批的新技术、新产业、新业态、新模式，为我国现代化建设提供了难得机遇。《纲要（草案）》对培育壮大新兴产业和未来产业，以及数智化发展作出了专门的部署。在重大任务安排上，可以概括为梯次布局、厚植生态、数智赋能等三个方面。具体来说，一是梯次布局，构建战略性新兴产业、新兴支柱产业和未来产业的远近结构的新兴产业发展群；二是厚植生态，打造创新引领、需求牵引、要素集聚、因地制宜、监管有效的产业发展生态；三是数智赋能，以算力算法、数据高效供给和数据技术赋能经济社会发展，深入推进数字中国建设。

**[15:58]** 【国家发展改革委袁达：扩大国内需求要坚持“三个结合”】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，扩大国内需求，坚持“三个结合”，不断巩固增强超大规模市场优势。第一个结合是坚持存量政策和增量政策相结合，深入实施提升消费专项行动，提升“两重”“两新”政策、新型政策型金融工具等增量政策的实施效能。同时，加快实施财政金融协同扩内需一揽子政策等重要措施，发挥政策的组合拳效应。第二个结合是坚持惠民生和促消费紧密结合，制定实施城乡居民增收计划，稳步提高最低工资标准，增加政府资金用于民生保障支出。同时，推动商品消费扩容升级，释放服务消费潜力。第三个结合是坚持投资于人与投资于物紧密结合，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，激发民间投资活力，推动新兴领域应用场景向民营企业开放，平等保障要素需求。

**[16:05]** 【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，近年来，中国的对外开放水平不断提升，外资准入负面清单已经压缩至29条，制造业领域外资准入限制全面“清零”。下一步，将以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放，推进服务业扩大开放综合试点示范，缩减外资准入负面清单，让外资企业在中国的投资空间“更广”。同时，打造形态多样的开放高地。去年底，海南自由贸易港正式启动全岛封关运作，“十五五”时期将持续提升贸易投资和要素流动等重点领域的开放水平。实施自由贸易试验区提升战略，推动有条件的自贸试验区围绕数字经济、科技创新、离岸贸易等领域开展更多首创首试。

**[16:06]** 财联社3月7日电，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA），通用汽车在美召回11787辆汽车。

**[16:06]** 【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：将持续优化外商投资环境 全面落实外资企业国民待遇】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，“十四五”时期，中国利用外资累计超过7500亿美元，境外投资遍及190个国家和地区。“十五五”时期，将持续优化外商投资环境，全面落实外资企业国民待遇，健全外商投资服务保障体系，落实好“准入又准营”，欢迎更多外资企业在中国投资，共同分享先进制造、现代服务、高新技术、节能环保等领域的巨大发展空间。同时，健全海外综合服务体系，支持有条件的企业开展互利共赢的境外投资合作。

**[16:06]** 【国家发展改革委：推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在完善托育服务方面提出，支持幼儿园发展托幼一体化服务，加强公办托位供给，支持社会力量提供多元化普惠托育服务，实现地市级托育综合服务中心全覆盖，推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点。

**[16:07]** 【国家发展改革委：全面落实生育休假制度】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在建设生育友好型社会方面提出，扩大生育保险制度覆盖面，合理提升产前检查医疗费用保障水平，全面落实生育休假制度。

**[16:16]** 【国家发改委：“十五五”规划纲要草案面向中期着力打造集成电路、生物医药、航空航天等新兴支柱产业】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案构建战略性新兴产业、新兴支柱产业和未来产业组成的、远近结合的新兴产业发展序列。立足当前，继续抓好新一代信息技术、新能源等战略性新兴产业发展，因地制宜建设各具特色、优势互补的产业集群。面向中期，着力打造集成电路、生物医药、航空航天等新兴支柱产业，构筑国民经济发展的新支柱。着眼长远，前瞻布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业，培育“明天”的战略性新兴产业、“后天”的支柱产业。

**[16:17]** 【国家发展改革委：推动新兴领域应用场景向民营企业开放】财联社3月7日电，国新办举行吹风会，解读“十五五”规划纲要草案。国家发展改革委秘书长袁达表示，坚持投资于人与投资于物紧密结合，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，激发民间投资活力，推动新兴领域应用场景向民营企业开放，平等保障要素需求。

**[16:18]** 【伊朗6668处民用设施遭袭】财联社3月7日电，伊朗红新月会表示，自美国与以色列发动袭击以来，伊朗全国各地共有6668处民用设施遭到攻击。在这些目标中，包括14个医疗中心、65所学校和13个红新月会所属中心。 (CCTV国际时讯)

**[16:20]** 【国家发改委：建立未来产业投入增长机制和风险分担机制】财联社3月7日电，国家发展改革委创新和高技术发展司司长白京羽在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案打造创新引领、需求牵引、要素集聚、因地制宜、监管有效的产业发展生态。围绕创新引领，组织实施若干产业创新工程，全链条推动重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破，以新供给创造新需求。围绕场景牵引，实施新技术新产品新场景大规模应用示范行动，以新需求引领新供给。围绕要素集聚，建立未来产业投入增长机制和风险分担机制，加强重点领域人才培养，优化国家级科技创新平台基地布局，有力支撑产业发展。围绕因地制宜，严格落实重大生产力布局，引导各方面科学理性，实事求是地开展工作。围绕监管有效，推进新兴领域立法，完善市场准入制度，创新监管方式，统筹好发展和安全，真正做到放得活、管得好。

**[16:26]** 【以军称对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动袭击】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间3月7日宣布对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动袭击。当天稍早前，伊朗首都德黑兰中部地区传出爆炸声。

**[16:27]** 【国家发改委秘书长袁达：完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，着重“完善规则、维护秩序、优化设施”，加快推动全国统一大市场建设。完善规则，重点是完善市场基础制度规则。推进产权保护、市场准入、信息披露、社会信用、兼并重组、市场退出等制度建设，完善有利于统一大市场建设的统计、财税、考核制度。维护秩序，重点是维护公平竞争市场秩序，推动市场监管规则完善、基准统一、能力提升，规范地方政府经济促进行为，制定地方政府招商引资鼓励和禁止事项清单，强化反垄断和反不正当竞争执法司法。优化设施，重点是建设高标准联通的市场设施。推动流通物流、市场信息、交易平台等设施互联互通和规则衔接，健全高效顺畅的现代流通体系，降低全社会物流成本。

**[16:31]** 【习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议】7日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十四届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议。 (新华社)

**[16:37]** 【长征八号甲遥八火箭转运至发射区 近期择期发射】财联社3月7日电，今天，由中国运载火箭技术研究院研制的长征八号甲遥八运载火箭，在海南商业航天发射场成功实施转运，火箭箭体被顺利运至发射区一号发射工位，计划近期择期发射。此次转运的长征八号甲火箭是长征八号系列火箭的重要改进型号，700公里太阳同步轨道运载能力提升至7吨级，专为高密度、快速组网发射而设计，首飞当年就进入了高密度发射节奏，目前已成功执行7次发射任务，是我国构建卫星互联网星座的核心运载工具。 (央视新闻)

**[16:38]** 【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配和城乡供水保障能力】财联社3月7日电，国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，在水利方面。近年来，国家水网主骨架和大动脉逐步完善。“十五五”时期，将围绕现代化水网建设，在江河治理、防洪水库、重大引调水、大中型灌区建设改造等方面加快论证实施一批重大工程项目，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配和城乡供水保障能力。

**[16:39]** 【国家发改委发展战略和规划司司长陈雷：“十五五”时期基本建成世界级港口群和机场群】国家发改委发展战略和规划司司长陈雷在国新办吹风会上表示，在交通方面。“十五五”时期，将完善现代化综合交通运输体系，基本建成“八纵八横”高速铁路主通道和国家高速公路网，推进内河高等级航道提质升级，基本建成世界级港口群和机场群，将实施贯通高标准沿江高铁通道、建设三峡水运新通道、推进公路安全韧性提升等一批重大工程项目。同时，强化薄弱地区覆盖和通达保障，推进交通基础设施更新改造和养护管理。

**[16:41]** 【国家发展改革委袁达：“十五五”我国将建成100个左右国家级零碳园区】财联社3月7日电，国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案围绕加快经济社会发展全面绿色转型部署，突出要建好“一个机制”，抓好“三项任务”。“一个机制”，就是覆盖各类主体的激励约束机制。推动出台《碳达峰碳中和综合评价考核办法》，科学合理分解碳排放双控目标，压实碳排放目标落实责任，有序开展地方碳考核。同时，坚持政策引导和市场激励相结合，建立健全政策法规体系，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹。“三项任务”将围绕加快能源“向新向绿”、产业“降碳增绿”、生产生活“节约增效”这三个方面深入展开。其中，加快产业“降碳增绿”。一手做“加法”，大力发展绿色低碳技术和产业，有序推动符合要求的高载能产业向可再生能源资源富集地区转移，建成100个左右国家级零碳园区，规划布局1万公里以上的零碳运输走廊。一手做“减法”，深入实施重点行业节能降碳改造重大工程，加快淘汰落后低效产能，有力有效管控“两高”项目，推动交通动力低碳替代，提升算力设施、5G基站等新兴领域用能效率。

**[16:43]** 【国家发展改革委社会司：“十五五”将探索延长义务教育年限】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划纲要草案在教育、医疗卫生、社会保障等方面作出了一系列的部署安排。在教育方面，推动劳动年龄人口平均受教育年限再增长0.4年，从现在的11.3年增长到11.7年。其中，基础教育重在扩优提质。统筹推进学前教育优质普惠发展、义务教育优质均衡发展、稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限，新建改扩建1000所优质的普通高中。

**[16:46]** 【哈尔滨市长：2025至2026年冰雪季接待游客1.5亿人次】财联社3月7日电，全国人大代表、哈尔滨市长王合生7日就俄罗斯记者关注哈尔滨冰雪热、国际游客众多作出回应。王合生表示，当地多举措发展冰雪旅游，冰雪旅游呈现可持续发展势头，2025至2026年冰雪季，全省累计接待游客1.5亿人次、旅游总花费2454.7亿元。

**[16:52]** 财联社3月7日电，迪拜国际机场称自3月7日起已部分恢复运营。

**[16:53]** 【以军称出动数十架战机空袭伊朗导弹储存设施】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间7日发表声明说，以空军出动80多架战机对伊朗首都德黑兰和中部地区进行了新一轮空袭，袭击了导弹储存设施等多处军事目标。声明说，此轮空袭“意在加强对伊朗导弹发射和防御能力的打击”。空袭目标包括一处用于储存弹道导弹的地下设施，其中有军事掩体和指挥中心。袭击时，这里有数百名军事人员。以军还袭击了伊朗导弹部队一处有军事掩体和发射装置的储存设施，以及伊朗多个地区的导弹发射场等。声明说，以军还袭击了伊朗伊玛目侯赛因大学。以军称，该所大学是伊朗伊斯兰革命卫队主要军事院校，内部设有革命卫队的“多种军事设施”。 (央视新闻)

**[16:58]** 【国家发展改革委社会司：加强公共设施适老化改造 拓展适合老年人的多样化就业岗位】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》专门用两章来阐述积极应对人口老龄化和建设生育友好型社会。积极应对人口老龄化方面。一是保障老有所养，健全基本养老保险待遇确定和调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，推进长期护理保险，发展社区嵌入式养老服务、家庭养老床位和互助性养老，改造升级2000个公办养老机构，养老机构护理型床位占比达到73%。二是支持老有所为，加强公共设施适老化改造，拓展适合老年人的多样化就业岗位，优化就业、社保等方面的年龄限制，深入开展“银龄行动”，为老年人社会参与创造更好条件。三是促进老有所乐，强化老年人优待和权益保障，培育壮大银发经济，提供更加丰富的适老化产品和服务，发展老年大学，满足老年人精神文化需求，进一步提升老年人的获得感、幸福感。

**[16:59]** 【国家发展改革委社会司：规范有序推进辅助生殖技术应用 全面落实生育休假制度】财联社3月7日电，国家发展改革委社会发展司司长刘德春在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》专门用两章来阐述积极应对人口老龄化和建设生育友好型社会。建设生育友好型社会方面。一是加强生育保障，扩大生育保险制度覆盖面，合理提升产前检查医疗费用保障水平，规范有序推进辅助生殖技术应用，全面落实生育休假制度，为生育家庭提供更好的基础保障。二是完善托育服务，支持幼儿园发展托幼一体化服务，加强公办托位供给，支持社会力量提供多元化普惠托育服务，实现地市级托育综合服务中心全覆盖，推动3岁以下婴幼儿入托率提高6个百分点，使普惠托育服务更加方便可及。三是减轻养育负担，发挥个人所得税专项附加扣除等政策作用，探索建立育儿补贴动态调整机制，完善家庭发展政策，在就学、住房等方面加大对多子女家庭的支持力度，有效降低家庭生育养育教育成本。

**[17:00]** 【伊朗武装部队总参谋部：对美以的打击将继续】财联社3月7日电，伊朗武装部队总参谋部发言人当地时间3月7日表示，对美国和以色列的打击将继续。发言人称，到目前为止，伊朗已经打击了所有作为侵略伊朗源头的基地；那些没有向美国和以色列提供空间和设施的国家不是伊朗的目标，今后也不会成为目标。

**[17:11]** 财联社3月7日电，卡塔尔航空发布声明称，3月8日将运营从伦敦、巴黎、马德里、罗马、法兰克福及曼谷飞往多哈的有限航班。

**[16:52]** 【阿联酋迪拜机场部分恢复运营】财联社3月7日电，阿联酋迪拜国际机场当地时间7日在社交媒体上表示，当天已部分恢复运营。据悉，迪拜国际机场1号航站楼整体秩序较为正常，值机柜台和安检通道已恢复开放。阿联酋航空公司7日早些时候宣布暂停所有往返迪拜的航班，目前也宣布将恢复航班运行。

**[17:18]** 【以军称打击黎巴嫩真主党多处核心设施及高层人员】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间3月7日通报称，其在黎巴嫩境内的军事行动取得新进展，成功打击了真主党多处核心设施及高层人员。3月7日凌晨，以军完成了新一轮针对黎巴嫩南部及贝卡谷地的打击，摧毁了多处火箭弹发射器、武器库及其他军事设施。3月6日，以军对黎巴嫩南部马吉达尔塞尔地区实施打击，击中真主党精锐部队的两处指挥中心，并击毙了该部队多名指挥官。以色列方面称被击毙的指挥官近期一直直接参与策划并实施针对以色列国防军士兵及平民的袭击。 (央视新闻)

**[17:40]** 【印尼拟向欧盟采取暂停减让措施】财联社3月7日电，印度尼西亚将向世界贸易组织争端解决机制递交针对欧盟的“暂停减让”请求，理由是欧盟未遵守世贸组织在一项棕榈油诉讼案的裁决。印尼贸易部长布迪7日发表声明说，欧盟未按期调整其政策，或未能完全遵守棕榈油争端解决机制的裁决和建议，因此印尼决定向世贸组织提交“暂停减让请求”（Suspension-of-concessions request）。他表示暂停减让请求主要集中在货物贸易方面，但印尼政府不排除在其他领域要求暂停减让。世贸组织“暂停减让”是一种经授权的报复性措施，即当成员方未能执行世贸组织争端解决机构的裁决时，受损害方可在世贸组织授权下，对违规方暂停履行关税减让等义务，通常表现为单方面加征报复性关税，旨在迫使违规方遵守多边规则。

**[17:41]** 【迪拜机场重新开放 国航北京-迪拜航班安全到达】阿联酋迪拜国际机场3月7日上午传出爆炸声，阿联酋一度宣布暂停所有进出迪拜的航班。记者获悉，目前迪拜国际机场已重新开放，国航北京-迪拜的CA9541航班在延误近两小时后，于当地时间12点10分（北京时间16点10分）安全降落迪拜国际机场。 (一财)

**[17:42]** 【印度回应美国30天豁免令：印方购买俄石油从不需要得到任何国家许可】财联社3月7日电，据《印度教徒报》等印媒报道，美国发布30天豁免令，允许印度暂时购买俄罗斯石油，印度政府3月7日表示，继续推进俄罗斯石油进口事宜，同时强调，印方进行此类采购从来不需要得到任何国家许可。 (环球网)

**[17:43]** 【以军防空系统全面启动拦截伊朗导弹】财联社3月7日电，以色列国防军今天（3月7日）发布紧急声明说，监测到有导弹从伊朗领土向以色列境内发射。目前，以色列防空系统已全面启动，对来袭威胁进行拦截。同时，以色列部分地区响起防空警报。 (CCTV国际时讯)

**[17:45]** 财联社3月7日电，伊拉克将空域关闭期限延长72小时。

**[17:45]** 【伊拉克宣布领空关闭时间再延长72小时】财联社3月7日电，伊拉克民航局宣布，伊拉克领空对所有进出港及过境飞机的管控措施将继续延长72小时至10日中午。伊拉克本轮领空关闭措施是在美国和以色列于2月28日对伊朗发动联合军事打击后实施的。伊朗随后对以色列及美国在中东地区的目标实施导弹和无人机打击，地区局势骤然升温。 (央视新闻)

**[17:50]** 【王亚平透露中国航天新目标新方向】财联社3月7日电，全国政协委员王亚平今天在参加政协界别小组讨论时透露，中国航天向更深远太空迈进的步伐正在加快，航天员中心正在牵头申报地外生存地基研究设施，要解决未来在地球以外星球上长期生存问题。 (央视军事)

**[17:58]** 【肯尼亚多地发生洪灾 已致8人死亡】财联社3月7日电，肯尼亚警方当地时间3月7日通报称，洪涝灾害目前已造成该国至少8人死亡，财产损失惨重，数千人流离失所。6日晚，暴雨引发肯尼亚首都内罗毕及其周边地区发生洪水，部分道路封闭。当地警方称，有2人触电身亡，另有6人溺水身亡。洪水还导致100多辆汽车受损，道路被淹阻碍了救援行动。

**[17:59]** 财联社3月7日电，乌兹别克斯坦央行2月黄金与外汇储备达770亿美元，1月份为750亿美元。

**[17:59]** 【蔡奇在参加青海代表团审议时强调：加大文化服务和文化产品供给 推进文旅融合发展】财联社3月7日电，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇7日上午参加他所在的青海代表团审议。蔡奇充分肯定青海各项事业取得的新进展新成就，希望青海深入学习贯彻习近平总书记对青海工作的重要讲话和指示精神，保持战略定力，发挥比较优势，因地制宜推动差异化、特色化发展，奋力谱写中国式现代化青海篇章。坚持生态优先，牢牢把握实现生态功能最大化这一主要任务，强化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，把青海打造成美丽中国的一张亮丽名片。做足产业“四地”文章，提升经济“含绿量”，走出一条生态优先和绿色发展协同并进新路子。坚持民生为大，推动经济和社会协调发展，用心用情办好民生实事，守牢不发生规模性返贫致贫底线。把民族团结紧紧抓在手上，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。加大文化服务和文化产品供给，推进文旅融合发展，加强文化遗产保护和活化利用，推出更多精品力作，增强人民群众获得感幸福感。 (新华社)

**[18:03]** 【日本首次在冲绳部署新型反潜巡逻机 强化西南方向军事部署动作频频】财联社3月7日电，据日本共同社报道，日本海上自卫队3月5日在冲绳那霸航空基地（那霸市）首次部署一架P-1巡逻机。该基地此前一直用P-3C巡逻机进行警戒监视，拟逐步换为国产后续机型P-1。近年来，日本不断强化在西南方向的军事部署。据中新网此前报道，日本共同社2月25日报道称，日本防卫相小泉进次郎24日在内阁会议后的记者会上，就在冲绳县与那国岛部署导弹部队的时间表示，根据设施建设的进展可能有变，计划是在2030年。报道称，部队将运用的是能打击飞机和拦截弹道导弹的03式中程防空导弹。对于日本强化西南方向的军事部署，中国外交部此前回应指出，日方在与中国台湾邻近的西南诸岛部署进攻性武器，刻意制造地区紧张，挑动军事对立，联系到日本首相高市早苗的涉台错误言论，这一动向极其危险，需要引起周边国家及国际社会的高度警惕。 (澎湃新闻)

**[18:09]** 【伊朗称袭击美军驻阿联酋基地】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队发布通报称，当天凌晨，伊朗革命卫队海军无人机部队出动大规模机群，对位于阿联酋的宰夫拉空军基地发动了集群式袭击，并击中多个预定目标。通报称，在此次袭击中，美国的空战中心、卫星通信中心、预警雷达和火控雷达均遭到打击。 (央视新闻)

**[18:23]** 【乌称俄大规模袭击乌能源系统 致7地停电】财联社3月7日电，乌克兰能源部及乌克兰国家电力公司通报，俄罗斯袭击造成乌7个地区停电，另有部分地区实施计划停电。乌克兰能源公司表示，俄方于夜间至清晨时段对乌克兰多地能源系统设施发起新一轮大规模导弹与无人机袭击。乌首都基辅亦出现供热中断情况。俄国防部7日确认，俄军于过去一夜使用高精度武器和攻击型无人机对乌克兰军工综合体实施大规模打击，并打击了乌军使用的能源基础设施和军用机场。 (央视新闻)

**[18:25]** 【潘功胜：人民银行正在规范企业在应收账款管理中存在的不规范行为】财联社3月7日电，人民银行行长潘功胜7日下午到浙江省代表团驻地，听取浙江省代表团小组会议审议意见。会中，有企业提出关于企业应收账款管理不规范的问题。对此，潘功胜回应称，人民银行正在规范企业在应收账款管理中存在的不规范行为。“去年央行在全国找了10家汽车企业进行约谈，应该是有效果的。今年可以再看看其他行业有没有比较典型的，还可以再做做。” (第一财经)

**[18:26]** 【伊拉克否认边境地区存在渗透或越境活动】财联社3月7日电，伊拉克边防部队司令穆罕默德·萨克尔发表声明称，伊拉克与所有邻国的边界均“安全可靠，处于严格安全管控之下”，他否认当前在该国各边境地区存在任何渗透或越境活动。声明指出，近期事态表明，伊拉克加强与伊朗接壤的1493公里边境线管控至关重要，该边境线横跨库尔德自治区（库区）埃尔比勒、苏莱曼尼亚和哈莱卜杰三省。伊拉克边防部队已与库区安全部队“库尔德自由斗士组织”等协调，加强了这些地区边境地带的安全保障。萨克尔重申，有关伊拉克人员向伊朗边境渗透的报道不实。伊拉克边防部队指挥官与伊朗方面持续保持协调和沟通。声明还称，伊拉克与叙利亚和科威特边境不存在越境或渗透事件，伊拉克与约旦和沙特的边境安全形势良好。 (央视新闻)

**[18:26]** 【伊朗军队称过去一天击落13架美以无人机】财联社3月7日电，伊朗军队当地时间7日发布公告称，过去24小时内，伊朗利用导弹和火炮系统在该国境内击落了包括MQ-9无人机和“赫尔墨斯”无人机等13架无人机。自本轮冲突爆发以来，已有82架美以无人机被伊朗摧毁。 (央视新闻)

**[18:44]** 【非银机构流动性支持机制会不会推出？潘功胜回应】财联社3月7日电，中国人民银行行长潘功胜在浙江代表团驻地回答关于“非银机构流动性支持机制会不会推出”的问题时表示，“在研究。” (中证金牛座)

**[18:50]** 【伊朗对美以发起第25波打击】财联社3月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队今天发布公告，宣布“真实承诺4”第25波行动启动，发射无人机和“法塔赫”、“伊马德”导弹等，对美国和以色列的军事目标与军事支援中心实施了打击。 (CCTV国际时讯)

**[18:52]** 【“应伊朗紧急请求” 印度外长：允许一艘伊朗军舰停靠印港口】财联社3月7日电，伊朗军舰日前在斯里兰卡附近海域遭美国潜艇击沉，引发外界关注。据报道，印度外交部长苏杰生7日表示，出于人道主义考虑，印度已允许一艘伊朗军舰停靠该国港口。一名印度政府消息人士此前对表示，就在伊朗“德纳”号海军护卫舰遭美国潜艇袭击的同一天（3月4日），印方应伊朗方面紧急请求，允许另一艘伊朗军舰“拉万”号停靠印度南部港口科钦港。苏杰生7日在一场论坛上就此表示，“我认为我们确实是从人道主义的角度出发，而不是从法律的角度出发来处理这件事。我认为我们做了正确的事。” (环球时报)

**[19:02]** 【无锡：推动商业航天产业在“十五五”时期成长为覆盖“火箭—卫星—数据—应用”全链条、高韧性的千亿级规模国家级产业集群】财联社3月7日电，无锡市商业航天产业推进会7日召开。会议强调，无锡市上下要牢记嘱托、感恩奋进，不折不扣落实国家战略部署和省委、省政府工作要求，推动无锡市商业航天产业在“十五五”时期成长为覆盖“火箭—卫星—数据—应用”全链条、高韧性的千亿级规模国家级产业集群。

**[19:11]** 财联社3月7日电，印度官员表示，印度目前不会提高柴油、汽油价格。

**[19:16]** 【美以袭击已致192名伊朗师生死亡】财联社3月7日电，伊朗教育部今天表示，截至目前，美以袭击已造成192名伊朗学生和教师死亡，154人受伤，另有66所学校受损或被毁。 ( CCTV国际时讯)

**[19:20]** 财联社3月7日电，阿联酋方面称，周六拦截了15枚导弹和119架无人机。

**[19:30]** 【印度面临天然气危机 瓷砖行业陷停产困境】财联社3月7日电，中东地区紧张局势导致印度天然气供应面临中断危机，由于高度依赖进口，缺少燃料致使该国瓷砖行业陷入停产困境。印度是世界第四大液化天然气进口国，也是卡塔尔液化天然气的第二大买家。知情人士透露，在卡塔尔停产后印度已削减工业用气，并实行供应配给制度。印度是全球第二大陶瓷砖生产国、消费国和出口国，相关行业产值规模约为6500亿卢比，约合488亿元人民币，从业人员达数十万人。印度古吉拉特邦莫尔比市是印度瓷砖和陶瓷制品的产业集群地，也是世界知名陶瓷制造中心。有工厂负责人表示，当地聚集的约800家生产企业中，多数已因中东地区出口暂停和燃料供应中断而受到冲击。 (央视财经)

**[19:30]** 【卡塔尔首相与埃及外长呼吁通过谈判化解地区危机】财联社3月7日电，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与埃及外长阿卜杜勒阿提通电话，重点就当前地区局势交换意见。穆罕默德表示，各方必须立即停止一切升级行动，重返谈判桌，以理性和智慧遏制危机，维护地区安全与稳定。阿卜杜勒阿提也呼吁有关各方保持克制，推动局势降温，通过谈判和外交手段解决分歧，避免局势进一步恶化。 (央视新闻)

**[19:38]** 【外交部领保中心发布通知：请滞留中东地区同胞关注阿曼至国内航班信息】财联社3月7日电，外交部领保中心发布通知，经全力做工作，中国东方航空公司已安排一班阿曼首都马斯喀特至北京航班（MU7294），计划于阿曼当地时间3月7日21：55起飞回国，目前仍有余票。外交部领事保护中心建议，滞留中东地区的同胞如有需要，可利用当前短暂窗口期，抓紧时间通过上述航班回国，可登陆东航微信服务号或小程序购票。

**[19:40]** 【龃龉升级 匈牙利扣押乌克兰运钞车】匈牙利税务部门6日表示，匈牙利反恐部队日前以涉嫌洗钱为由，拦截了乌克兰一家国有银行的两辆运钞车，扣押7名乌克兰公民。乌外交部当天召见匈牙利驻乌克兰临时代办，7人随后获释。不过，乌克兰央行行长说，匈方并未归还所扣押资产。 (新华社)

**[19:41]** 【黎真主党击退以空降部队 黎方26人死亡】财联社3月7日电，据黎巴嫩媒体7日报道，以色列当天凌晨在黎巴嫩东部实施空降行动，黎真主党称已将其击退。冲突造成黎方26人死亡。报道说，当天凌晨，4架以色列军用直升机在黎东部贝卡谷地的纳比希特地区实施空降行动，随后黎巴嫩真主党与以军发生交火，以军在遭火箭弹和重机枪攻击后驾驶直升机撤离。据黎巴嫩国家通讯社报道，此次冲突造成包括黎军队士兵和当地村民在内的26人死亡。 (新华社)

**[19:54]** 【国家发展改革委：国家发展规划法草案正同步审议】财联社3月7日电，3月7日举行的国新办吹风会，本次全国人代会正在审议国家发展规划法草案，进一步保障国家发展规划在法治轨道上顺利推进。国家发展改革委副主任郑备表示，今年人代会同步审议国家发展规划法草案，这是具有里程碑意义的一件大事。这部法律凝练了我们党在社会主义市场经济条件下，用中长期规划指导经济社会发展的有效做法。国家发展规划法的出台施行，将通过法律形式明确规划实施责任和具体安排，保障国家发展规划工作在法治轨道上顺利推进。

**[19:57]** 【伊朗专家会议成员：必须加快国家领导层选举】财联社3月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，伊朗专家会议一名成员强调必须加快国家领导层选举。据报道，伊朗专家会议成员阿亚图拉·马卡雷姆·希拉齐致信专家会议说，“及时完成这项重要工作有助于建立国家权威，实现最佳的政务管理”。据伊朗媒体此前报道，伊朗已确定最高领袖的几位候选人，即将从中选出最高领袖。伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。 (新华社)

**[20:07]** 【伊朗12小时内向以色列发射6轮导弹】从当地时间今天（3月7日）0点至中午12点间，伊朗向以色列发射了6轮导弹，当地卫生部门表示，暂时没有人员伤亡报告。另据以军公布的消息，以军在6日夜间到7日凌晨对德黑兰和伊朗中部发动一系列空袭，出动超过80架次战斗机，投掷了230枚炸弹。 (CCTV国际时讯)

**[20:11]** 【伊朗军方：任何向敌人提供领空和领土的国家都是合法打击目标】财联社3月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，伊朗武装部队总参谋部发言人谢卡尔希表示，任何向敌人提供领空和领土的国家都将成为伊朗军队的合法打击目标。谢卡尔希强调了伊朗武装部队应对敌人威胁的决心。他表示，伊朗此前已宣布，任何被用作侵略伊朗的地点都将成为伊朗军队合法的打击目标。伊朗军队已履行了这一承诺，对美国用于入侵伊朗的所有基地都进行了打击。当谈及伊朗对邻国的战略时，谢卡尔希表示：“我们一直尽力确保邻国不受伤害，并将继续坚持这一原则。伊朗尊重各国的国家主权。”他还说：“任何不向敌人提供领空、领土和设施的国家都不会成为我们攻击的目标，其安全将得到保障。”谢卡尔希强调，伊朗过去没有、将来也不会向美国和“犹太复国主义政权”屈服，将继续对其进行强力打击。 (央视新闻)

**[20:16]** 【周鸿祎：只有通过多智能体协作 才能让人工智能真正落地】财联社3月7日电，全国政协委员、360集团创始人周鸿祎在接受采访时表示，要实现人工智能在各行业的落地，需要让通用模型变为智能体。周鸿祎表示，人工智能发明的初衷是实现人类智力的“无限量供应”，因此，人工智能应用的领域不会局限于某个行业。他也表示，此前大众熟知的通用大模型能做的只是“聊天机器人”。“只有真正让人工智能变成智能体，且通过多智能体的协作，才能让人工智能落地。”周鸿祎说。 (上证报)

**[20:34]** 【伊朗军方称打击地区内美军基地 造成美军官兵大量伤亡】财联社3月7日电，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗继续对地区内美军基地发起强力打击，造成大量美军士兵和指挥官死伤，其军事基础设施等也遭到重大破坏。发言人称，美国第五舰队在地区内有21人死亡、多人受伤，阿联酋宰夫拉美军基地约200人死伤，此外，波斯湾北部一艘美国油轮遭到袭击。目前，美国方面对此暂无回应。 (央视新闻)

**[20:55]** 【南航将恢复3月8日至11日的部分广州⇋迪拜、深圳⇋迪拜航班运行】财联社3月7日电，中国南方航空股份有限公司发布关于南航部分迪拜航班恢复运行的通知。结合当前运行保障能力与地区局势，为满足广大旅客出行需求，南航将恢复2026年3月8日至11日的部分广州⇋迪拜、深圳⇋迪拜航班运行。建议出行前通过南航官方渠道实时查询航班动态。具体航班班期、时刻、执飞机型、购票等信息以实际查询为准。

**[20:56]** 【以军称监测到伊朗发射新一轮弹道导弹】财联社3月7日电，以色列国防军当地时间7日表示，已监测到伊朗方面发射新一轮弹道导弹，未来几分钟内以色列中部地区预计将响起防空警报。 (央视新闻)

**[20:59]** 【加纳政府抗议联黎部队加纳营遭袭事件】财联社3月7日电，加纳政府7日发表声明说，已向联合国提出正式抗议，敦促其对联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）加纳营被导弹袭击事件进行公正调查。声明说，此次袭击违反国际法，构成战争罪。加纳强烈谴责此次袭击，要求查明责任人并追究相关责任。加纳政府还敦促联合国采取一切必要措施，确保在联黎部队服役的加纳特遣队成员及特派团所有人员的安全。加纳武装部队6日发表声明说，在以色列军队与黎巴嫩真主党交火期间，联黎部队加纳营总部遭导弹袭击，造成两名加纳维和士兵重伤。 (新华社)

**[21:05]** 【以军空降黎东部行动已致41人死亡】财联社3月7日电，黎巴嫩卫生部7日表示，当天凌晨，黎东部发生的以色列空降行动及交火事件已造成黎方41人死亡、40人受伤。据黎媒体7日报道，当天凌晨，4架以色列军用直升机在黎东部贝卡谷地的纳比希特地区实施空降行动，随后黎巴嫩真主党与以军发生交火，以军在遭火箭弹和重机枪攻击后驾驶直升机撤离。据以色列方面消息，以军当天的行动是在试图找回1986年在黎失踪的空军领航员遗体，但并未发现遗体。以军称行动中己方无人伤亡。 (新华社)

**[21:21]** 【国内成品油即将迎来调整窗口期 加满一箱油预计多花19.5元】财联社3月7日电，近期，国际油价连续推涨，国内成品油即将迎来调整窗口期。与往次相比，本轮油价调整关注度明显提升，“油价调整”“油价或涨超70%”等词条近期登上热搜。 据卓创资讯数据，截至3月5日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为11.35%，预计汽、柴油上调500元/吨，远超出50元/吨的上调红线。 按照目前的幅度计算，折合升价后，92汽油、95汽油、柴油将分别上调0.39元/升、0.41元/升、0.42元/升。也即，车主想要加满一箱50L的92汽油，预计将增加19.5元；加满50L的95汽油将增加20.5元，出行成本明显增加。

**[21:35]** 【墨西哥将部署近10万名安保人员护航世界杯】财联社3月7日电，为消除外界对2026年美加墨世界杯能否安全举办的担忧，墨西哥总统辛鲍姆6日公布相关安保计划，将在瓜达拉哈拉、墨西哥城和蒙特雷三座世界杯主办城市部署近10万名安保人员，以保障球迷安全。据悉，这项安保计划将覆盖墨西哥的世界杯主办城市及其周边旅游目的地。墨方世界杯协调中心负责人罗曼·比利亚尔瓦索·巴里奥斯说，该国将部署总计超过9.9万人的安保力量，包括2万名军事人员、5.5万名警察以及私营安保人员，还将动用约2500辆军用和民用车辆、24架飞机，配备反无人机系统等。此外，墨西哥政府正在与美国和加拿大协调相关安全问题。

**[21:45]** 【两会日程预告】3月8日：人代会审议生态环境法典草案等；政协举行第三次全体会议。 (新华社)

**[21:55]** 【以军袭击已致黎巴嫩294人死亡1023人受伤】财联社3月7日电，黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心3月7日宣布，自3月2日凌晨以来，以色列的袭击已造成黎巴嫩294死亡、1023人受伤。以色列与黎巴嫩2024年11月达成停火协议。但以军仍频繁空袭黎巴嫩境内目标。当地时间3月2日凌晨，真主党开始向以色列发射火箭弹，以报复美国、以色列杀害伊朗最高领袖哈梅内伊。以色列对包括首都贝鲁特在内的黎巴嫩全境多地发动空袭，并派出地面部队入侵黎巴嫩，还将真主党领导人卡西姆列为刺杀目标。 (央视新闻)

**[21:58]** 【法律专家称美国对伊朗动武违反国际法】财联社3月7日电，美国和以色列2月28日联合对伊朗发动“先发制人”的军事打击，白宫声称此举是为了遏制来自伊朗的“直接威胁”，但一些法律专家表示，根据国际法，美政府方面所列举的危险并不能成为发动军事行动的理由。美国圣母大学法学教授玛丽·埃伦·奥康奈尔认为，根据国际法，美国对伊朗发动军事行动“毫无正当性”。“法律明确规定，国际争端应通过和平手段解决，包括谈判、调解、国际组织介入。”比利时智库国际危机研究组织的美国项目高级顾问、美国国务院前法律顾问布赖恩·菲纽肯说，鲁比奥及特朗普政府为军事行动提供的理由存在诸多问题。“美国凭借关键军事支持所带来的影响力，本可能阻止以色列对伊朗的任何袭击。” (新华社)

**[22:15]** 【消息人士：菲律宾飞机非法闯入黄岩岛领空 解放军警告驱离】财联社3月7日电，根据消息人士透露，近日，菲律宾多架飞机未经中国政府允许，非法闯入中国黄岩岛领空。中国人民解放军组织海空兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。 (环球时报)

**[22:19]** 【伊朗总统：伊朗的打击针对美军目标 并未袭击友好邻国】财联社3月7日电，伊朗总统佩泽希齐扬在其个人社交媒体上发文称，伊朗始终强调，在睦邻友好以及相互尊重国家主权与领土完整的基础上，保持并延续与本地区各国政府的友好关系。这并未否定伊朗在面对美国和以色列军事侵略时拥有进行自卫的固有权利。佩泽希齐扬说，我们将坚定不移地捍卫国家，抵抗到底。伊朗的防御行动仅针对那些袭击伊朗的源头目标和设施，我们视其为合法打击目标。伊朗并未袭击友好邻国。相反，我们打击的是美国在本地区的军事基地和设施装备。 (央视新闻)

**[22:31]** 【美国中部遭龙卷风袭击 已致8人死亡】财联社3月7日电，美国官员表示，极端天气仍持续影响美国中部地区，龙卷风横扫多地，已造成8人死亡、至少十余人受伤。

**[22:34]** 【美袭击伊朗海水淡化厂】财联社3月7日电，伊朗外长阿拉格齐3月7日在社交媒体上表示，美国袭击了伊朗格什姆岛的一座海水淡化厂，公然犯下罪行。目前，已有30个村庄的供水受到影响。阿拉格齐说，攻击伊朗的基础设施是危险的举动，会带来严重后果——开启这一先例的是美国，而非伊朗。 (央视新闻)

**[22:35]** 【新任招商局集团董事李永明已任集团党委副书记】财联社3月7日电，据招商局集团有限公司官网消息，3月6日，招商局集团与清华大学在北京签署战略合作协议。招商局集团党委书记、董事长缪建民与清华大学党委书记、中国科学院院士邱勇进行会谈并见证双方签约。招商局集团党委副书记、董事李永明和清华大学党委副书记过勇分别代表双方签署战略合作协议。这也意味着，此前担任中国建筑集团有限公司（以下简称“中国建筑集团”）副总经理、党组成员、中国建筑股份有限公司副总裁的李永明，现已履新招商局集团党委副书记、董事。

**[23:18]** 【迪拜大量黄金滞留打折出售】财联社3月7日电，黄金等避险资产价格本周持续高位震荡，在冲突爆发初期曾显著上涨，此后震荡走低。作为全球重要的黄金交易中心之一，本周迪拜当地黄金市场交易量明显上升，部分投资者将资金转向黄金等避险资产。与此同时，由于航班停飞和物流通道受阻，大量黄金滞留在迪拜，报道称，一些交易商开始以低于伦敦基准价格最高每盎司30美元的折扣出售黄金。 (央视财经)

**[23:22]** 【伊朗伊斯兰革命卫队说击中一艘“美国油轮”】财联社3月7日电，据伊朗光明通讯社7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布击中一艘“美国油轮”。报道说，伊斯兰革命卫队当天中午向一艘名为“路易斯-P”、悬挂马绍尔群岛旗的商业油轮发射自杀式无人机，理由是该油轮被视为“美国资产”。该油轮在波斯湾中部被击中。此前，伊斯兰革命卫队海军曾宣布，以色列和美国在该地区的所有资产均将被视为伊朗武装力量的合法目标。

**[23:37]** 【世贸组织高度赞赏中国推动南南合作政策举措】财联社3月7日电，世界贸易组织总干事伊维拉6日表示，南南贸易正在成为推动全球贸易增长的重要动力，世贸组织高度赞赏中国推动南南合作的政策举措。世贸组织当天在瑞士日内瓦举办第八届“中国项目最不发达国家与发展南南对话会”。伊维拉和中国、南非、印度等成员大使以及约60名来自最不发达成员的大使、代表与会。与会代表高度赞赏中国在世贸组织框架下支持南南合作、帮助最不发达国家融入全球价值链的务实举措。（新华社）

**[23:48]** 【以军称打击了伊朗向黎巴嫩真主党转运武器的飞机】财联社3月7日电，以色列国防军7日发表声明说，以空军在夜间大规模空袭伊朗首都德黑兰多处军事目标，“精确打击”了伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”用于向黎巴嫩真主党转运武器的16架飞机。（新华社）

**[23:49]** 【伊朗高级官员说伊正在寻找新的美国目标进行打击】财联社3月7日电，一名不愿透露姓名的伊朗高级官员7日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时称，伊朗正在寻找新的美国目标进行打击，以回应美国总统特朗普此前发出的“伊朗将遭到极其猛烈的打击”威胁。这名官员表示，伊朗将认真审查尚未被纳入伊武装部队打击目标名单的与美国有关的部队和附属机构等，如果美方采取“不明智”的行动，伊朗将对其采取相应行动。特朗普7日在社交媒体上发文说，伊朗“今天将遭到极其猛烈的打击”，“一些原本未被考虑为打击目标的地区和人群，现在有可能面临彻底的摧毁和死亡”。（新华社）

**[23:50]** 【多架美军轰炸机飞抵英国基地】财联社3月7日电，当地时间3月6日晚至今天（3月7日），多架美军B-1B“枪骑兵”轰炸机降落在英国英格兰西部格洛斯特郡的英军费尔福德基地。此前，英国首相斯塔默已允许美军利用英国基地对伊朗导弹阵地实施所谓“防御性”打击。英国军方今天还向卡塔尔增派了4架“台风”战斗机。英国国防部称，这些战机将应对可能飞向海湾国家的空中威胁。 另据消息人士透露，英国正在为可能向中东地区部署航空母舰做准备。有消息称，英国海军“威尔士亲王”号航母的战备响应时间已被缩短至约5天，以便在必要时能够更快展开部署。

**[23:52]** 【金发科技深夜发公开信 计划上调部分产品价格】财联社3月7日电，金发科技今日晚间在公司微信公众号发布致客户信，受中东局势影响，全球原油供应紧张、油价及物流成本攀升，行业成本激增，公司部分产品将上调价格。同时，公司承诺调价透明审慎，涨幅匹配成本增加，不牟取超额利润，并提前告知预留规划时间。（财联社记者 方彦博）

**[00:07]** 【伊朗专家会议成员：最高领袖选举会议将在未来24小时内举行】财联社3月8日电，据伊朗伊斯兰革命卫队7日发布的消息，一名伊朗专家会议成员称，选举伊朗最高领袖的会议将在未来24小时内举行。伊朗专家会议成员阿亚图拉·穆扎法里表示，目前专家会议成员正在等待条件成熟，以便审慎地选举新任最高领袖。穆扎法里说，截至目前有关会议和选举还没有公开举行，呼吁民众不要轻信谣言。伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。（新华社）

**[00:20]** 财联社3月8日电，美国白宫贸易顾问纳瓦罗称，2月非农数据受到临时因素影响而失真。

**[00:39]** 【本轮巴以冲突已致加沙地带72123人死亡】财联社3月8日电，当地时间3月7日，据加沙地带卫生部门发布的报告，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击导致的死亡人数已上升至640人，受伤总数达1707人。报告称，过去24小时内，共有3名死者和3名伤者被送往加沙地带的医院。报告还指出，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已造成72123人死亡、171805人受伤。（央视新闻）

**[00:52]** 【伊朗伊斯兰革命卫队称击落一架以色列无人机】财联社3月8日电，当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当天伊朗防空系统在该国西部哈马丹省击落一架以色列“赫尔墨斯”无人机。

